Schwarze Löcher gelten als dieHöllenschlunde des Universums.
Wer hineinfällt, verschwindet.
Für immer.
Aber wohin?
Was liegt hinter einem schwarzen Loch?
Verschwinden dort mit denDingen auch Raum und Zeit?
Oder wären Raum und Zeit
in einem ewigen Kreismiteinander verbunden?
Und was, wenn das, was ausder Vergangenheit kommt,
durch die Zukunft beeinflusst wäre?
Tick, tack.
Diese kleine hinterhältige Fotze.
Elli! Wo ist mein Lippenstift?
- Morgen.- Morgen.
Ich wollte vor der Praxisnoch mal zu Papa ins Heim.
Okay.
Dann bringe ich Elisabeth zur Schule.Ich will nicht, dass sie allein geht.
Gut.
Da bist du ja, du blöde Kuh!
Wo ist mein roter Lippenstift?
Ich habe deinen blödenLippenstift nicht.
Ich bin erst acht. Ichbenutze keinen Lippenstift.
Du kannst die beiden da oben verarschen
mit deinen Kulleraugen unddeiner Taubstummen-Mitleidsnummer,
aber mich verarschst du nicht!
Bist du fertig? Ich fahre dich.
- Soll ich dich auch mitnehmen?- Bin ich ein Baby, oder was?
Wegen Mikkel?
Ja, wegen Mikkel.
WeiÃŸt du, wer ihn geklaut hat?
Ich rede nicht über Polizeiarbeit.
Ich mag Mikkel nicht.Ein Angeber und Idiot.
Mir ist es egal, ober wieder zurückkommt.
Hey.
- Wo willst du hin?- Schule.
Du musst nicht hin, wenn dunicht willst. Ich kann da anrufen.
Ist schon okay.
Jonas.
Wir können auch was Schönes machen.
Nur wir zwei.
Mama.
Papa?
Du kannst nicht ständig abhauen.
Ich muss es ihm sagen.
Wem musst du was sagen?
Ich...
Es muss aufhören.
Es muss auf...
- Was muss aufhören?- Tick, tack.
Sei nicht traurig.
Vor Wochen ist in Winden
ein 15-Jähriger aufmysteriöse Art verschwunden.
Nun alarmiert ein weitererVermisstenfall die Bürger der Stadt.
Der 11-jährige Mikkel giltseit zwei Tagen als vermisst.
Sachdienliche Hinweisenimmt die Polizei entgegen.
...kam es in den letzten Monatenvermehrt zu Stromausfällen.
Die Sicherheit undöffentliche Einrichtungen
waren bislang nicht beeinträchtigt.
Die Betreiber derStromnetze versichern aber,
der Ursache auf den Grund zu gehen,und bitten, weitere Vorfälle zu melden.
Hast du gerade was geklaut?
Ich habe was beschlagnahmt.Das ist ein grossr Unterschied.
Egal, wie du es nennst,es bleibt doch das Gleiche.
Ich hole dich nachher ab.
Ich möchte, dass duauf mich wartest, okay?
Was habe ich gerade gesagt?
Dass du mich abholst.
Wer ist das?
Yasin. Wir gehen miteinander.
Ihr macht was?
Yasin ist mein Boyfriend.
So sagt man jetzt dazu.
Na dann...
Den Roman durchzieht ein Netzvon Symbolen und Verweisen.
Als Beispiele aus der Fülle der Symboleseien die Platanen am See genannt.
Ein Spezialfall derWiederholungen bei Goethe...
Die Figuren folgenteils bewusst, ähm...
Magnus, das ist nicht deine Klasse.
- Wollen Sie nicht weitermachen?- Wo war ich?
Die Symmetrie ist einespezielle Art der Doppelung.
An einer Achse spiegeltsich das Wiederholte.
Die Wiederholung geht voneiner imaginären Mitte aus
und weist in zwei Richtungen.
An etlichen Stellen verweist der Romanauf später stattfindende Ereignisse.
So wird Ottilies Hungertod
im dritten Kapitel vonTeil eins vorbereitet,
als auf ihre MäÃŸigkeit im Essenund Trinken hingewiesen wird.
Dieser Hinweis wirdsogar später wiederholt.
- Ich müsste mal auf Toilette.- Ja. Ja, klar.
Ich bin zwar kein Ornithologe,
aber diese weissn Flecken imGefieder sind untypisch für die Art.
Dann schauen wir mal,was dich umgebracht hat.
Gibt's Neues wegen dem Jungen?
Mikkel? Wie vom Erdboden verschluckt.
- Nein, nicht Mikkel. Der tote Junge.- Ach so.
Nein.
Wir haben ihn mit der Vermissten-Datenbankabgeglichen. Kein Treffer.
Mit dir alles okay?
Ja...
Diese Flecken auf dem Gefiederhabe ich schon mal gesehen.
Vor 33 Jahren.
Als wäre das alles schon mal passiert.
Die Kinder,
die Vögel...
Irgendwie gehört das alleszusammen. Ich weiÃŸ nur nicht, wie.
Wo warst du denn? Den ganzenMorgen klingeln die Telefone.
Jemand hat über dentoten Jungen geredet.
Was soll ich antworten?
- Ist Ulrich da?- Nein, wieso?
Bitte geh noch mal durchdie Vermissten-Datenbank.
Diesmal nimm auch ältere Anzeigen auf.
Womöglich ist er schon lang verschwunden.Ãœberprüf die letzten 15 Jahre.
Ja, gut.
- Sonst noch was?- Ã„hm, nein. Doch.
Wegen der roten Erde. Wir finden keine.Auch im näheren Umkreis zum Fundort nicht.
- Die muss vom Tatort stammen.- Die Jankowski soll sich darum kümmern.
Und was sagen wirwegen dem toten Jungen?
- Wie spät ist es?- Kurz nach zehn.
Charlotte hat angerufen.
Es gibt für das AKW immernoch keinen Durchsuchungsbefehl.
Es sind jetzt fast 36 Stunden, Ulrich.
Soll ich nach den Reifenprofilengucken, wenn Ulrich weg ist?
Reifen?
Auf der Waldstrass. AmTag, als Erik verschwand.
Nein, das mache ich selber.
- Das kann ich dir abnehmen.- Ich mache das!
- Was ist das?- Von der Wildwechselkamera.
Ich dachte, vielleichtsieht man was drauf.
Bist du mit der Datenbank durch?
Warum fragst du dannnach Reifenprofilen?
Ist ja gut.
Charlotte?
Ist alles okay?
Am Abend, als Mikkelverschwand, hast du angerufen.
Anruf in Abwesenheit.
Ich habe nie gefragt, was du wolltest.
Was wolltest du?
Ich weiÃŸ nicht.
Ich glaube, ich wollte Bescheidgeben, dass ich später heimkomme.
Nichts Besonderes.
Am Montag warst du dieganze Zeit in der Praxis?
Ja. Ja, ich...
Ich habe Protokolle geschrieben. Denganzen Abend, bis... ungefähr zehn.
Warum fragst du?
Nichts... Ich hatte mir nur wasin die Praxis schicken lassen.
Und ich hab's totalvergessen. Ist es angekommen?
Nein, hier ist nichts angekommen.
Ich darf hier stehen.
Ich möchte wissen, obPeter Doppler Ihr Kunde war.
Diesen Montag.
Kann ich noch mal denDienstausweis sehen?
"Charlotte Doppler".
Ist das eine privateFrage oder eine berufliche?
Macht das einen Unterschied?
War er hier am Montag?
Das ist nicht nötig.
Ich habe ein astreinesGedächtnis für Schwänze.
Peters ist leicht krummwie eine eingelegte Gurke.
- Komisches Gefühl im Mund. Kennen Sie ja.- War er am Montag hier oder nicht?
Nein, er war seit übereinem Jahr nicht mehr hier.
- Vielleicht geht er jetzt woandershin.- Danke.
Fuck.
Der Anfang ist das Ende,und das Ende ist der Anfang.
Der Anfang ist das Ende...
...und das Ende ist der Anfang.
Ich habe meine heute zu Hausegelassen. Meine Mutter ist da.
Sie passt auf sie auf.
Die sollen im Wald eineLeiche gefunden haben.
Also... ich habe einenFreund in der Pathologie,
der hat gesagt, die istganz grausam verstümmelt.
- Ja?- Halt dich fest.
- Der Vogel hat das Gleiche.- Hat was?
Geplatzte Trommelfelleauf beiden Seiten.
- Und daran ist er gestorben?- Nein.
Er hat wohl die Orientierung verlorenund ist auf den Boden geknallt.
Gebrochener Schädel.
Elektromagnetische Felderstören das sensorische System.
- Hochspannungsmasten?- Nein.
Spannungen im Radiowellenbereich.Eher Elektrogeräte.
- Und die weiss Maserung am Gefieder?- Die Flecken.
Nach Tschernobyl gab's dieöfter. Eine Form von Mutation.
Die sind verstrahlt?
Habe ich nachgemessen. Alle Werte okay.
- Interessant.- Das kannst du laut sagen.
- Sonst noch was?- Nein.
Die Schneckenweibchen beissnden Männchen den Pimmel ab.
Das hast du dir doch ausgedacht.
Nein, die Männchen kriechen dannals Weibchen weiter, ohne Witz.
- Woher hast du das?- Da bist du, Yasin.
- Aus dem Fernsehen.- Komm, Oma wartet.
Soll ich dich nach Hause fahren?
Meine Mama holt mich ab.
Ich fahre dich schnell.Ist kein Problem.
Meine Mama wird jeden Moment hier sein.
Sie ist die Polizeichefin.
Komm.
Ja.
Er hat was?
Was soll der ScheiÃŸ?
Was ist das?
Das ist Geld, du Spack.Das ist mein Geld.
Und woher hast du so viel Geld?
Vertickst du Drogen? Warst dudeshalb oben bei den Höhlen?
Wie ich mein Geld verdiene,geht dich 'nen ScheiÃŸ an.
Was willst du damit machen?
Was ich damit will? Raus ausdiesem scheiÃŸverlogenen Loch!
Vorne freundliches Lächeln,aber alle lügen sich an.
Du bist doch nicht anders.
Spielst die brave Einser-Schülerin,aber das bist du nicht.
- Sag doch du mal die Wahrheit.- Du willst die Wahrheit?
Meine Eltern schlafenseit einem Jahr getrennt.
Meine Mutter fand raus, dassmein Vater auf Schwänze steht.
Die Ehe ist kaputt, und niemand sagt es.
Dafür sitzt jeden Tag einfettes Geheimnis mit am Tisch.
Und es isst von den Brötchenund der selbstgemachten Marmelade.
Und es wird dicker und fetter.
Bis es keinen Platz mehr gibtzwischen ihm und den Wänden.
Bis man nicht mehr atmen kann.
- Hast du was vergessen?- Nein.
Hol bitte Elisabeth aus derSchule ab. Ich schaff's nicht.
Ich hab einen Patienten.Ich muss in die Praxis.
Hol sie einfach ab, okay? Siekann ja dann in der Praxis warten.
Ich muss ins AKW.
Okay, ich...
Ich hole sie ab.
Danke.
War's das?
Warte.
Vor einem Jahr hastdu mir was versprochen.
Wenn's irgendetwas gibt, wasdu mir sagen willst, da...
Du, ich... Ich muss los,sonst komme ich zu spät.
Entschuldigung.
Ich wollte Elisabeth abholen.
Ich dachte, die wurde schon abgeholt.
Was?
Frau Clemens ist krank. Eswar nur bis 14 Uhr Unterricht.
Hat Elisabeth nicht Bescheid gegeben?
Das steht auch im Hausaufgabenheft.
Sicherheitsleute fanden ihn aufdem Gelände bei den Höhlen.
Er muss über den Zaun geklettert sein.
Er hat sich nicht sehrkooperativ gezeigt.
Du kannst froh sein, dassAleksander keine Anzeige macht.
Jeder hat Verständnis fürdeine Lage, wirklich jeder.
Aber über den Zaun klettern?
Verständnis ist schön, danke.
Das reicht aber nicht.
Mein Kind ist weg, verstehst dudas? Das ist nicht irgendeine Akte.
Das ist mein Kind.
Warum Mikkel?
Das frage ich mich.Warum er? Warum mein Sohn?
Warum denn nicht zum Beispielsein Sohn? Warum nicht seiner?
Das ist eine Strafe.
Und überall nur Verständnis. Steckdir dein Verständnis sonst wohin.
Wo ist der Durchsuchungsbefehl?Warum macht hier keiner was?
Soll ich's dir sagen? Weildas eben nicht sein Kind ist.
Und weil's nicht dein Kind ist.
Lass mich raus, ich will aussteigen.
Halt an!
- Ja?- Elisabeth war nicht da.
Wie, sie war nicht da?
Sie war nicht bei der Schule.
Frau Clemens ist krank.
Sie stand da nicht, sie war nicht da.
Ich bin den Waldweg abgefahren,zweimal. Aber da ist sie nicht.
Vielleicht ist sie miteinem Kind mit, mit Yasin.
Fahr nach Hause.
Wenn sie da nicht ist,ruf die Klassenliste durch.
Ich bin in 15 Minuten da.
Ja, verstehe.
Danke, ja.
Ich habe die ganzeKlassenliste durch. Nichts.
Er muss aufhören.
- Ich habe meine Mütze verloren.- Wo warst du denn?
Du hast mich nicht abgeholt,also musste ich laufen.
Und dafür hast du so lange gebraucht?
Ich habe jemanden getroffen.
Das hat er mir gegeben.
- Wer hat dir das geschenkt?- Aua, du tust mir weh.
Ich will wissen, werdir das geschenkt hat.
Noah.
Wer ist Noah?
Er hat gesagt, dass dirdas einmal gehört hat.
- Du bist ja ganz kalt.- Elli. Elli, bist du das?
Ich habe mir Sorgen gemacht.
Wo warst du?
Finger weg von meinem Zeug!
Hallo?
Nein, sie ist wieder da. Gerade eben.
Ja, ja, ich... Ich komme.
Wöller hat Helge im Wald gefunden.
Wir sind auf der Suchenach dem Ariadnefaden,
der uns den richtigen Weg weisen soll.
Der uns leitet durch die Dunkelheit.
Wie gerne würden wirunser Schicksal kennen.
Wohin es uns führt.
Doch die Wahrheit ist, es gibtnur einen Weg durch alle Zeiten.
Vorherbestimmt durch den Anfang
und das Ende.
Was zugleich der Anfang ist.
Wer muss aufhören?
Ich muss ihn stoppen.
Wen stoppen?
Ich bin doch kein Baby mehr.
Ich kann alleine zur Schule gehen!
Du musst Yasin sein.
Noah schickt mich.