華康古印體
なに？
ねんね 横髑髏二つ？
ケケ、オレの勝ちだ、悪く思うなよ
おいリューク、お前もやらないか
たまには仲間に入れよ
いや、オレはいい
それであたし何にもしてないのに、急にキレできてよ
へぇ、それでそれで？
夜神くん どうしました？
今の文章の和訳をお願いします
ふう
神の訓えに従うべし
さすれば、海の恵みは豊かになり
嵐はやって来ないだろう
本日、午前十一時頃
神奈川縣横浜市のアパートで、
前後と見られ男性が、血まみれで死亡しているところとが見つかれ
神奈川県警は、殺人事件として捜査します
次のニュースです
本日正午過ぎ、東京都渋谷區で
同居している歳の女性に暴行を加え殺害したとして
歳の男、兔富士直樹容疑者が
殺人の疑いで逮捕されました
毎日毎日
同じことの繰り返し
まったくくだらねぇ
この世は
腐ってる
マジで？あんなの見に行ったの
すげぇ時間の無駄だ、もっと金返せっと感じ
華康古印體
直訳で「死のノート」
ふん
使い方：
このノートに名前を書かれた人間は
死ぬ!?
ふん
くだらない
まったく病んでるな
不幸の手紙から、全然進歩しちゃいない
何が「名前を書かれた人間は死ぬ」だ
まったく、どうかしてるな、僕も
書く人物の顔が頭に入っていないと効果はない
故に、同姓同名の人物に、一遍に効果は得られない
名前のあとに人間界単位で、秒以内に死因を書くと
その通りになる
書かなければ、死因は全て「心臓麻痺」になる
死因を書くとさらに分秒
詳しい死の状況を記載する時間が与えられる
ふん、楽に死なせたり
苦しませて死なせたりできるって事か
悪戯もここまで手が込んでくると、
まぁまぁかな
名前を書くと死ぬか
本当にくだらない
待てよ
万が一本当に死んだら、僕は殺人犯か？
ふん、まさかなそんなわけあるはずない
え昨日、新宿の繁華街で六人ものを殺傷した通り魔は、
今なお、幼児と保育士八人を人質に、この保育園にたてこもっております
警視庁は犯人を、音原田九郎、無職歳と断定、
説得を開始する模様です
で心臓麻痺
だったな
今のどころよくわかっておりません
人質の方の安危がなにより気になりますね
そうですね
以上、現場からお伝えしました
ありがとうございました
いかがでしょう橋本さん？
いや一刻も早い解決を、望みますね
やっぱり何も起らない
まぁ、当たり前か
あっ、ちょっと待ってください
ん？
動きがあったようです
人質が出てきました、
みんな無事のようです
入れ替わるように、機動隊が突入
犯人逮捕でしょうか
あはい、
たった今、情報が入りました
犯人は保育園内で死亡！
犯人は死亡した模様です
死亡?!
機動隊は、「射殺したのではない」と強調しております
では、追い詰められての自殺ということでしょうか
それが人質の証言では、犯人は突然倒れたと話しています
心臓麻痺
いいや
偶然だ
偶然に決まってる
月
もう六時半になるわよ
今日は塾の日でしょ？
ああ、今支度してること
デスノート、でも万一これが本物だとしたら
もう一度試してみる価値はある
そうなるとやはり犯罪者か
しかしあまり大物でもまずい
たとえ死んでも、その事実を暫く隠される可能性がある
すぐに結果が欲しい
よう、良チン
な何、素藤くん
二千円でいいから貸してよ
え、ままたですか
素藤
殺してみるか
なに、嫌の？
いや、身近な人間はなるべく避けたほうがいいな
いや、そんな気にすることもないか
どうせあんな奴の一人や二人、
死んでも誰も、何も思わない
ヒュッー、これで帰りゲーセン行くぜ
マキ、明日合コンやるんだけど来ない？
いくいく
え、あたしも～
なんだよ、うちのババァ、
迎えに来てねぇじゃねぇかよ！
まったくこうなるとどいつもこいつも、
殺したほうが、世の中の為になり奴ばかりに見えてくる
おねえさん～
今から俺らと遊ばない？
さすがタクさん、すんげぇ美人ゲット
俺、渋井丸拓男、略してシブタク
へへへ、付き合ってよ～素敵なおねえさん
こ困ります
「困ります」だって、カワイイ～
ならめくって、脱がして全部
えっ、いいッスか？
やめて
お願いやめて～
さあどうなる？
待ってよ～
タク、危ねぇ！
決決まりだ！
デスノートは本物だ!!
タク
馬馬鹿野郎
急に飛び出しやがっ
さてそろそろ行くか
()
()
()
あれから五日
さて、そろそろ行くか
ん？お出かけかいリューク
ここはどこ至って不毛だぜ
デスノートを落としちまった
今度はまたすげぇドジしたなぁ
ジ ジ ィ つぅか、おめぇ死神大王を騙くらかして二冊持てたじゃねぇか
二冊共落としたのかよ？
で、どこに落としたか分ってるわけ？
下 界 人間界
えっ？
おかえり
早かったわね、月
ああ、ただいま、母さん
ああ、全国模試の結果ね
はやく
はい
あら、また一位
頑張ったわね月
まぁね
じゃあ勉強するから、邪魔しないでね
はいはい
ああ、月
何が欲しい物はないの？
何でも言って
別にないよ、母さん
欲しい物は手に入った
気に入ってるようだな
何故そんなに驚く？
そのノートの落とし主、死神のリュークだ
さっきの様子だと、
もうそれがただのノートじゃないって分ってるんだろ？
死神か
驚いてないよ、リューク
いや待ってたよ、リューク
ほう？
僕はすでに、死神のノートを、現実だと疑ってなかったが
こうしていろんな事を直視することで、
ますます確信を持って行動できる
なるほどな
お前には驚かされるぜ
過去にデスノートが人間界に出回った話は、
俺も何度か聞いた事があったが
たった五天でここまでやったのはお前が初めてだ
並じゃビビってここまで書けない
覚悟はできてるよリューク
僕は死神のノートを分っていて使った
そして死神が来た
僕はどうなる？
魂を取られるのか？
あん？なんだそれ
人間がつくった勝手なイメージか？
俺はお前に何にもしない
えっ？
人間界の地に着いた時点で、
ノートは人間界のものになる
つまりそいつはもう、お前のものだ
僕のもの
いらなきゃ他の人間に回せ
その時はお前のデスノートに関する記憶だけ消させてもらう
じゃあ、本当にデスノートを使った代償って
何もないんだな？
強いて言えば、
そのノートを使った人間にしか訪れない苦悩や恐怖
そしてお前が死んだ時、
オレがお前の名前を、オレのノートに書くことになるが
デスノートを使った人間が
天国や地獄にいけると思うな
それだけだ
死んでからのお楽しみだ
月？
大丈夫だ、出てみろ
なに？
リンゴ持ってきたわよ
すそわお隣さんからお裾分け
なぁにこんな暗くして
目を悪くするわよ
どういうことだ？
まったくもう
母さんには見えていないのか
そのノートは元々、俺が持っていた物だ
それを使うことになったお前だけが、
オレの姿を見えることができる
勿論声も、
お前にしか聞こえない
言わばデスノートは、人間ライトと死神リュークを繋ぐ絆だ
美味い
じゃあもうひとつ聞くけど
何故僕を選んだ？
おい、聞いてるのか
すごいぜ人間界のリンゴは
語彙のなんてんだ？
？
(  ジューシー)
質問に答えろよ
ふん、選んじゃいない
オレはただノートを落としただけだ
賢い自分が選ばれたでも思ったのか？
うぬぼれるな
偶々この当たりに落ち、
偶々お前が拾った
それだけのことだ
だから人間界で一番ポピュラーな英語で説明をつけたんだぜ
じゃあ何故落とした！
丁寧に使い方まで書いて
間違って落としたなんて言うなよ
何故かっで
退屈だったから
退屈
実際今の死神ってのは暇でね
昼寝してるか、
博打うってるかだ
下手にデスノートに名前なんて書いてると、
「何頑張っちゃってるの？」って笑われる
死神界のやつをノートに書いても死なない、
かっといて自分は死神界にいるのに、
人間界の奴を殺しても面白くも何ともない
こっちに来る方が面白いとオレは踏んだ
それにしても、随分名前書いたな
しかし、何でダンプにはねられた奴しか死因を書いてないんだ？
死因を書かなければ皆、心臓麻痺で死ぬ
そこがデスノートの一番いいどころだよ、リューク
はぁ？
既に主だった犯罪者の名前は書き尽くし、
徐徐に悪人のレベルを下げてる
それが何だっというんだ？
どんなお馬鹿でも、悪人が誰かに消されているって事に気づくだろ？
世の中に知らしめるんだ
僕の存在を
正義の裁きを下す者がいるって事を！
いや、しかし
正義の裁きを下してどうするつもりだ？
何故そんな事を？
僕も退屈だったから
もちろん最初は信じなかった、
でもそのノートには人間なら誰でも一度は試してみたくなる魔力がある
こ殺してしまった
二人も
この僕が
命なのに軽いはずがない
僕に勝手に、人を裁く権利があるのか？
いや
違う！
いつも思ってた事じゃないか？
世の中腐っている
腐ってる奴は死んだほうがいい！
誰かが誰かがやらなくてはいけないんだ
自らの精神や命を犠牲にしてでも
このままじゃいけないんだ
もし他の誰かが、このノートを拾ったとして
この世に不必要な人間を消すことの出来る奴がいるか
いるわけがない
でも僕なら
僕にならできる！
いや
僕にしかできないんだ
やろうデスノートで
世の中を変えてやる！
まずは地球の掃除と思って、
凶悪犯の名前を書き続けた
やがて、誰も悪い事ができなくなるように
そして、罪を受けて当然な悪人が心臓麻痺で死んでいく裏で、
道徳のない人間、人に迷惑をかける人間を
病死や事故死で少しずつ消していく
そうすれば、
確実に世界はいい方向に進んでいく
そして、僕が認めた、
真面目で心の優しい人間だけの世界を作り上げていく
そんなことしたら、性格悪いのはお前だけになるぞ
何を言ってるんだ、リューク
僕は日本一と言ってもいいくらいの、
真面目な優等生だよ
そして僕も
新世界の神となる！
やっぱり人間って
面白
僕に逆らうとどうなるか
世界中が注目しているよ