Ich wohne in Berlin.
Er trinkt Bier.
Sie spielt Tennis.
Carla und Sophia spielen Fußball.
Woher kommst du?
Woher kommen Sie?
Wo wohnst du?
Wo wohnen Sie?
Wo wohnt ihr?
Sie liest ein Buch.
Peter spricht Deutsch und Englisch.
Wir sprechen Deutsch und Spanisch.
Magda isst gern Pizza.
Ich nehme ein Bier, bitte.
Er nimmt ein Bier.
Sie trägt ein T-Shirt.
Es regnet.
Wir sind aus New York.
Sie sind aus Australien.
Mario ist aus München.
Bist du Herr Becker? 
 Sind Sie Herr Becker?
Er hat eine Schwester.
Hast du Zeit? 
 Haben Sie Zeit?
Sie sind Studenten.
Berlin ist die Hauptstadt von Deutschland.
Ich habe eine Wohnung.
Wir haben Hunger.
Ich stehe um sechs Uhr auf.
Ich fange meine Arbeit um acht Uhr an.
Das Meeting findet am Montag statt.
Wann fährt der Zug ab?
Wann kommt der Zug an?
Michael räumt auf und seine Kinder sehen fern.
Kommen Sie,,Kommst du mit ins Kino?
Bitte fangen Sie an.
Öffnen Sie das Fenster.
Bringen Sie mir die Rechnung, bitte.
Seien Sie vorsichtig.
Bittte fang an.
Öffne das Fenster.
Bring mir die Rechnung, bitte.
Sei vorsichtig.
Fangt an.
Öffnet das Fenster.
Bringt mir die Rechnung.
Seid vorsichtig.
Wie ist dein,,Ihr Name?
Woher kommst du,,kommen Sie?
Wie ist deine,,Ihre E-Mail-Adresse?
Wie viel Uhr ist es?
Bist du,,Sind Sie ver-heiratet?
Hast du,,Haben Sie Kinder?
Sprichst du,,Sprechen Sie Englisch?
Der Ferrari ist sehr schnell.
Der Tisch und das Fenster sind kaput.
Die Tochter heißt Marianna.
Die Zeitung ist zu teuer.
Die Rose ist sehr schön.
Das Kino ist geschlossen.
Die Fußballmannschaft ist schlecht.
Das Bier kostet zwei Euro.
Das Stadtzentrum ist sehr alt.
Ist der Computer neu?
Das Mädchen ist fünf und der Junge ist sieben Jahre alt.
Der Käse ist aus Frankreich.
Ich möchte zwei Flaschen, bitte.
Zwei Bratwürste, bitte.
Die Äpfel sind sehr süß.
Sie hat zwei Schwestern und zwei Brüder.
Sie liest drei Zeitungen.
Die Wohnung hat vier Zimmer.
Sie spricht fünf Sprachen.
Die Party sind immer interessant.
Das ist ein Haus.
Das Haus ist sehr alt.
Der Mann heißt Mario.
Er ist Ingenieur.
Die Zeitung ist sehr interessant.
Aldi ist ein Super-markt in Deutschland.
Wo sind die Kinder?
Ich nehme einen Kaffee und einen Tee.
Ich nehme eine Flasche Bier.
3 Sie isst eine Wurst,,ein Würstchen.
Der Mann kauft den Computer.
Die Frau kauft den Videorekorder.
Das Kind liest das Buch.
Das Buch ist für meine Schwester.
Die CD ist für meinen Bruder.
Wir gehen durch den Park.
Ich bin für die Idee.
Sie gibt dem Baby ein Buch.
Paulina gibt dem Kind die CD.
Er gibt dem Großvater eine Flasche Wein.
Er folgt dem Mann.
Das Telefon gehört dem Fahrer.
Peter hilft dem Mädchen.
Er gibt den Kindern einen Fußball.
Das ist das Buch meines Bruders.
Das ist das Auto meiner Schwester.
Dies sind die Freunde meines Kindes.
Das ist Paulas Tasche.
Es war Boris Beckers Fehler.
Ruf mich an Rufen Sie mich an.
Die Blumen sind für dich.
Die Blumen sind für Sie.
Besuchst du uns?
Besuchen Sie mich?
Wie geht es dir?
Wie geht es Ihnen?
Mir geht es gut.
Kannst du mir helfen?
Können Sie mir helfen?
Es tut mir Leid.
Das ist mein Vater.
Das ist meine Mutter.
Jörg sucht seine Kreditkarte.
Susanne sucht ihren Führerschein.
Wir treffen unsere Freunde.
Sebastian spricht mit seiner Mutter.
Arianne spricht mit ihrem Bruder.
Die Kinder sprechen mit ihren Großeltern.
Ich dusche mich.
Ich putze mir die Zähne.
Ich ziehe mich an.
Ich kämme mich.
Ich kämme mir die Haare.
Ich ziehe eine Jacke an.
Ich ziehe mir eine Jacke an.
Ich beeile mich.
Luke trinkt nicht.
Die Stadt ist nicht schön.
Der Computer ist nicht billig.
Das ist nicht weit.
Paul hat kein Fahrrad.
Sie haben kein Auto.
Er hat keine Zeit.
Arnd hat kein Geld.
Das ist keine gute Idee.
Ich spreche nicht,,kein Französisch.
London ist größer als Paris.
Der Rhein ist länger als die Donau.
Jens ist älter als Susanne.
Boris ist intelligenter als Claus.
Gabriella ist am intelligentesten.
Das Flugzeug ist teurer als der Zug.
Ralf fährt lang-samer als Michael.
Das Buch ist besser als der Film.
Ich kann Salsa tanzen.
Er will mit dem Auto fahren.
Sie soll mehr Sport treiben.
Wir möchten bezahlen.
Kannst du mir helfen?,,Können Sie mir helfen?
Darf ich dich etwas fragen?
Darf ich Sie etwas fragen?
Hier darfst du nicht rauchen.
Hier dürfen Sie nicht rauchen.
Hier darfst du nicht photographieren.
Hier dürfen Sie nicht photographieren.
Gestern spielte ich Tennis.
Ich kaufte eine Tasse Kaffee.
Als Kind lebte ich in Frankfurt.
Ich ging ins Kino.
Ich blieb für eine Woche in Deutschland.
Es war letztes Jahr.
Am Abend besuche ich Freunde. 
Am Abend werde ich Freunde besuchen.
Morgen gehe ich ins Kino. 
Morgen werde ich ins Kino gehen.
Am Freitag arbeite ich lange. 
Am Freitag werde ich lange arbeiten.
Am Wochenende bleibe ich zu Hause. 
Am Wochenende werde ich zu Hause bleiben.
Ich komme später. 
Ich werde später kommen.
Was machst du später?
Was machen Sie später?
Was macht ihr später?
Was wirst du später machen?,,Was werden Sie später machen?
Was werdet ihr später machen?
Was machst du in den Sommerferien?
Was machen Sie in den Sommerferien?
Was macht ihr in denSommerferien? 
Was wirst du in den Sommerferien machen?
Was werden Sie in den Sommerferien machen?
Was werdet ihr in den Sommerferien machen?
Ich verbringe meine Ferien in Spanien. 
Ich werde meineFerien in Spanien verbringen.
Er ist gegen den Plan.
Wir gehen durch den Park.
Normalerweise fahre ich mit dem Auto.
Wir gehen ins Restaurant.
Wie komme ich zum Bahnhof?
Kommst du,,Kommen Sie mit ins Kino?
Am Wochenende fahre ich nach Berlin.
Guten Morgen.
Gute Nacht.
Es ist ein schöner Tag.
Er hat ein interessantes Buch gekauft.
Der neue Computer war zu teuer.
Ich mag den blauen Anzug.
Ich trage die schwarzen Schuhe.
Er ist Ingenieur und arbeitet für BMW.
Ich möchte keinen Kaffee, sondern einen Tee.
Ich möchte gern kommen, aber ich muss arbeiten.
Sie denkt, dass es eine gute Idee ist.
Ich mag Berlin, weil es eine interessante Stadt ist.
Als ich ein Kind war, lebte ich in Oxford.
Obwohl es sehr kalt ist, geht er spazieren.
Wir können ins Kino gehen, wenn du,,Sie Zeit hast,,haben.
Ich rufe dich an,,Sie an, wenn ich fertig bin.
Er muss nach Hause gehen,,fahren, weil es spät ist.
London ist eine faszinierende Stadt, obwohl sie sehr teuer ist.
Ich wollte mit dem Bus fahren, weil es billiger ist.
Obwohl seine Mutter aus Deutschland kommt, spricht er kein Deutsch.
Weil München sehr schön ist, wollen viele Leute,,Menschen hier wohnen.
Wenn ich mehr Zeit habe, werde ich ein Jahr in Österreich oder Deutschland verbringen.